Bem-vindo de volta aos vídeos anteriores que aprendemos sobre HTTP e JSON. Aprendemos que podemos enviar solicitações e
obter respostas. Mas há um problema. Até agora,
toda vez que precisamos nos comunicar com o servidor, fazemos essa solicitação e o navegador, quando
recebe a resposta, atualiza a página. Originalmente, o carregamento de páginas na
Web era simples: você enviaria uma solicitação de site para um servidor.
E desde que nada desse errado, os ativos seriam baixados pela página da web e exibidos no seu
computador.
O problema desse modelo é que sempre que você deseja atualizar alguma parte da página, por exemplo,
exibe um novo conjunto de produtos, como na Amazon. Bem, você terá que carregar o programa inteiro
novamente, mesmo o esboço, até a barra de navegação na parte superior. Tudo precisava ser recarregado - uma atualização completa da página.
Isso é extremamente inútil e resulta em uma experiência ruim para o usuário, especialmente quando as páginas ficam
maiores e mais complexas.
Você pode pensar nisso no site da Udemy.
Se formos para a Udemy, bem, se eu clicar em, digamos marketing, a barra superior você permanecerá. Você viu aquilo?
É uma ótima experiência para o usuário.
Posso clicar nas guias e não receberei uma atualização completa da página.
É - ele carrega dados automaticamente na página.
Agora, esse problema que levamos aqui à criação de tecnologias que permitem às páginas
da Web solicitar pequenos trechos de dados como HTML, XML, texto sem formatação, JSON e exibi-los somente quando necessário.
Ajudando a resolver esse problema de atualização.
E a tecnologia foi chamada AJAX.
Ele permite a leitura de um servidor da Web após o carregamento da página e a
atualização de uma página da Web sem recarregá-la. E, finalmente, envie dados em segundo plano enquanto o usuário estiver interagindo com o site.
Ele foi pioneiro no Google em 2006 e agora é o que esperamos de sites e qualquer aplicativo da web que
você vê on-line usa o Ajax agora.
Você vê que o Google teve esse grande problema quando estamos pesquisando algo. Bem, você
digitaria inicialmente 'apple' e faria uma atualização completa da página.
Mas agora com isso eu posso manter a barra superior e carregá-la.
Posso até ter sugestões trazidas
do servidor.
E tudo isso é uma resposta do servidor dizendo que estas são algumas das sugestões baseadas na loja
da Apple.
Portanto, era um grande problema para o Google e eles conseguiram resolvê-lo com o Ajax, mas agora todos
temos essa capacidade.
Então, como somos capazes de fazer isso.
"O que é o Ajax? "O AJAX é apenas uma tecnologia - um método de combinar peças para conseguir isso.
E isso foi alcançado usando uma ferramenta que os navegadores criaram e foi chamada de solicitação HTTP XML.
Parecia algo assim.
Você criou um novo objeto de solicitação HTTP HTTP. Como você pode ver, parece um pouco difícil.
Você faz uma solicitação - você faz uma solicitação get neste URL que diz onload quando carrega. Se o status, a resposta
for maior que 200 ou menor que 400.
É um sucesso.
Vamos analisar o texto da resposta, lembre-se, porque estamos recebendo uma string do servidor. Se não der certo, podemos
retornar um erro e, em seguida, enviamos nossa solicitação e também ouvimos os erros.
Parece bastante difícil, mas são as coisas que analisamos. Mas não se preocupe, na verdade não fazemos mais isso.
Essa era a maneira antiga de fazer isso quando o Ajax foi apresentado pela primeira vez.
O jQuery apareceu e disse: bem, isso
é sempre difícil de fazer. Facilitaremos para você, fazendo isso.
E essa foi outra parte do motivo pelo qual o jQuery era popular.
Podemos apenas fazer pedidos de Ajax usando esse método.
Mas agora há realmente uma maneira ainda mais agradável que usamos quando construímos nosso aplicativo
de reação e ele é suportado pelos navegadores e isso é chamado de busca.
Como você se lembra, foi buscado no URL e, em seguida, fizemos isso '. then (response) 'e recebemos uma resposta.
Agora isso é realmente bom, porque as atualizações da página são muito mais rápidas e você não precisa
esperar a atualização da página.
Isso significa que o site parece mais rápido e mais responsivo.
Além disso, menos dados são baixados em cada atualização, o que significa menos largura de banda desperdiçada.
E essa é uma questão importante, principalmente em dispositivos móveis onde a conexão à Internet pode
não ser tão boa.
O Ajax permite que as páginas da Web e, por extensão, os aplicativos da Web alterem o conteúdo dinamicamente e está em toda parte.
É algo que é muito bom.
Parece intimidador, mas é apenas uma questão de fazer essa busca que faz HTTP para você e tudo o que você
faz é dizer se deseja fazer um GET, um POST e adicionar alguns dados JSON a essa solicitação.
Então, vamos revisar novamente o que acontece com o Ajax. Um evento ocorre em uma página da Web, como o
login e clico em Entrar. Objeto de solicitação XML
HTTP - Novamente, algo que os navegadores implementaram foi criado e criado usando javascript.
O objeto de solicitação HTTP HTTP envia uma solicitação ao servidor da web, o servidor processa a solicitação e, em seguida,
o servidor envia uma resposta de volta à página da web.
A resposta é lida por javascript e o usuário pode fazer login. Ao mesmo tempo, atualize apenas uma pequena
parte da janela.
É isso que é um aplicativo de página única e é uma palavra que você provavelmente já
ouviu antes e é uma tendência de como criar aplicativos da Web. Onde você carrega uma página quase vazia na base e constrói o conteúdo
rapidamente, com base nos dados buscados no servidor.
Vamos voltar para você, Udemy.
Quando clico em um curso, vamos fazer 'relações públicas', você vê que isso está carregando um de cada vez. Eu tinha a barra superior
carregada.
Depois fiz uma pausa e depois o resto carregou.
Se eu clicar em "Explorar curso", você verá novamente a barra superior carregada.
Outras partes da web carregam dinamicamente lentamente.
E, novamente, se eu voltar à 'fotografia', por exemplo, novamente partes da página da Web são carregadas
dinamicamente e essa é a beleza. Esses aplicativos quase nunca fazem uma recarga completa, eles destroem o
conteúdo anterior, todo ou parte dele, e nós o construímos com base em novos dados - nova página.
E isso pode lhe parecer familiar.
Você se lembra de como criamos nosso aplicativo 'robofriends'.
Buscamos este URL que nos deu usuários.
Então, agora que entendemos esses conceitos, vamos linha por linha e ver o que acontece.
Eu usei a busca baseada no que eu disse, a busca deve fazer parte do objeto da janela, certo?
Vamos checar. Se eu abrir o console e abrir
a janela. buscar 'sim
buscar é uma função que podemos usar e esse URL, se você se lembrar de retornar para nós- O que é
isso?
Sim, um objeto JSON.
E esse objeto JSON, busca nos permite fazer algo chamado resposta - 'resposta. json () '.
Bem, vamos fazer isso por enquanto e ver o que acontece.
Vou copiar e colar isso. Vou abrir o console e você sabe que vou abrir uma nova guia
para mostrar que você pode fazer isso de qualquer lugar.
Se eu copiar e colar esta busca, recebo algo chamado promessa e isso é algo em javascript que
você se acostumará.
A promessa está dizendo "ei, estou fazendo um pedido para algum lugar da Internet e prometo informar quando
tiver esse valor retornado. "Então, a maneira como você
acessa a promessa é - então você tem o seguinte: 'uma vez retornado, me
dê o valor'.
Você faz '. then
'e fornece a resposta. Se eu adicionar ao meu pedido anterior. então
eu faço 'console de resposta. log (resposta) '.
Veja que eu recebo uma resposta. Status 200, vamos lembrar disso.
OK, assim está bom.
E também recebemos esse corpo, mas diz fluxo respirável. E busque, quero dizer,
aprendemos sobre JSON. analisar para analisar JSON.
Mas a busca realmente vem com seu próprio método chamado bem "json".
Portanto, nesta resposta, se fizermos "json", ele realmente o converterá para nós.
Vamos ver. Se eu voltar a esse pedido novamente, recebo uma resposta. Se, em vez de log do console, eu
digo 'resposta. json
() 'Nesse caso, recebo uma promessa novamente.
Então isso significa que precisamos fazer. então receber sempre que isso retornar a promessa que é o valor.
Então, novamente eu subo e faço. E neste caso, vamos
ver quais dados recebemos, obtemos dados e consolamos. dados de log.
Se eu pressionar enter. Veja que recebemos nossos usuários - os mesmos usuários que estavam aqui.
Agora você vê que simplesmente usamos a API de busca, que nos permite fazer uma chamada AJAX após a montagem do
componente.
Assim que o aplicativo robo friends foi carregado, fizemos uma solicitação do Ajax usando a API de busca.
Recebemos uma resposta que foi uma promessa.
Então tivemos que fazer isso naquela época e essa resposta e isso é apenas o padrão que, a qualquer momento que você buscar, você se
lembrará de fazer. json
Eu converti isso em algo que podemos usar em javascript e
porque isso retornou uma promessa que fizemos. então conseguimos os usuários e agora temos o objeto de usuários e nunca tivemos que atualizar a página.
E, a propósito, se você quiser que esse JSON sempre que estiver acessando, fique mais bonito e
fique um pouco mais legível, estou usando uma extensão do Chrome chamada 'JSONView'.
É grátis.
Você acabou de adicioná-lo ao Chrome, ele faz isso automaticamente para você.
Eu recomendo. Ok, vamos voltar a
isso - isso deve fazer
sentido agora.
Agora, temos a capacidade de carregar dinamicamente nossas páginas da Web para criar aplicativos de página única usando
AJAX e o Ajax é uma combinação de ferramentas para usar a API de busca, usar HTTP, usar JSON para se comunicar com
os servidores.
E agora temos uma imagem completa do nosso front end. Nosso front end pode ter HTML, CSS, javascript, reagir.
Podemos usar o AJAX para nos comunicar com os servidores e usamos dados JSON para enviar dados por fio. Realmente empolgado com os próximos dois
vídeos.
Então eu vou ver nessa. Tchau tchau.